难道说  是我？
あ  あの
那  那个
えっ
诶
ど
怎
どうしよう
怎么办啊
頬を過ぎる潮風
拂过脸颊的海风
你只是默默无言
君は黙ってるだけ
本当はその横顔
其实我只是想要
触れてみたいのに
轻轻触碰你的侧脸
口付けた気がしてた
但却仿佛亲吻过那般
あれはそう夢の中
那感觉在这样的梦中
現実の境界を風が触る
海风刮过现实的边界
何気無い言葉で輝きだした日常
不经意的一言 闪烁耀出的日常
いつか見た映画みたいだね
像是曾几何时看过的电影
季節が巡り巡っても
即使季节更迭交替
僕らをずっと待ってる
也会永远为我们等待
焦げたフィルムのような夏の薫り
如同焦黄的胶片 夏天的芬芳
付いて消えない予感
不会消散的预感
覗いたレンズ飛び越えて
飞越窥探的透镜
その手を掴むから
我会紧紧抓住那只手
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.Kamigami.org
日听：秋水无痕 翻译：yaya 校对：小草爱吃梨 Syura 时间轴：小青
考えるな
别多想了
深く考えるな 霧島海人
别再多想下去了  雾岛海人
昨日は別に 先輩に告白したわけじゃない
昨天也不能算是对学姐告白了
一昨日のことだって 先輩は気づいてなかったじゃないか
前天的事  学姐也没注意到不是吗
平常心よ イチカ
要保持平常心啊  一夏
海人君より 年上の私がしっかりしなくちゃ
比海人同学年长的我一定要镇定啊
いつものように 朝食を作って
像平常一样做早饭
ちょっと 頑張って
稍微努力一点
お弁当なんかも作ってみたり
做做便当什么的
そうさ なんの問題もない
是啊  什么问题都没有
この家に 先輩が同居しているってだけで
只是在这个房子里和学姐一起住罢了
それだけで
仅此而已
自然体よ イチカ
要用自然的态度去应对啊  一夏
あくまで自然体に
自然一点
いつも通りに
像往常一样
平常心 平常心 平常心
私は やれば出来る子だから 自信持って
我一定可以做到的  要有自信
いや 出来る子って変かな
不对 可以做到好像很奇怪啊
むしろ
不如说是
おはようございます
早上好
お おはよう
早  早上好
い いい天気ですね
天  天气不错啊
そうですね
是啊
今日は 晴れますよ
今天  晴了呢
そうですね
是这样呢
もうすぐ 期末テストです
马上  就要期末考试了
そうですね
是这样呢
勉強は苦手です
我学习不怎么好
そうですか
这样啊
朝 何食ったかも覚えてねえ
早上吃了什么都不记得了
おはよう
早上好
霧島君
雾岛同学
珍しく 早起きなんだね
真少见啊  起得好早呢
た たまにはね
偶  偶尔会吧
ああ 谷川 昨日はごめん
啊  谷川  昨天不好意思啊
逸れたまま それきりになって
昨天走散了之后就没后续了
ううん 私のほうこそごめんね
不会啦  我才是该说抱歉呢
っていうか 檸檬先輩や美桜が悪い
说起来  是柠檬学姐和美樱不好
昨日も散々謝った
昨天都已经好好道过歉了
そうだ 聞いてよ 海人君
对了  听我说  海人同学
昨日 檸檬先輩だけじゃなくて
昨天不仅是柠檬学姐
哲郎や美桜も私のこと覗いてたんだよ
连哲郎和美樱都在偷偷监视我啊
ああ そうなの
啊  是这样啊
ごめんなさい 霧島君
对不起啊  雾岛同学
いや 別に
没  没事的
何かあったの
发生什么了吗
な 何かって何が
什  什么意思
いつもと態度が違うから
因为你的态度和平时有些不一样
そ そ そうかな そんなことないよ
是  是  是吗  才没这回事呢
いたって普通だよ
还是和平时一样的啊
昨日 軽井沢に行ったんですって
听说  昨天你去轻井泽了呢
えっ まあ うん
嗯  嘛  嗯
何しに
去干嘛的啊
買い物をちょっと
去买点东西
霧島君もいたわ
雾岛同学也在哦
軽井沢に
在轻井泽
そ そう
是  是吗
霧島君 霧島君
雾岛同学  雾岛同学
面白いわ
好有趣啊
やっぱ 困らしちゃってんだよな
果然  让她为难了呢
ううん そんなことない
没有哦  才没那回事呢
突然だったから 動揺しただけなの
太突然了嘛  所以就有点动摇了
私だって 海人君のことが
其实我才是  对海人同学
マジっすか
真的吗
マジっすよ
真的哦
わい 両思いだ
太好了  两情相悦啊
やった
太好了
俺にそっちの趣味はねえ
我可不好你这口
そりゃ俺のリアクションだ
那是我该有的反应吧
ほら
给你
弁当
便当
さっき イチカ先輩に頼まれたんだよ
先前一夏学姐拜托我的
海に 渡してくれって
说让我拿给你
先輩が
学姐她
せっかく作ってくれたもん
人家可是好不容易给你做好的
忘れんなよ
可别忘了啊
ああ そうだよな
啊  是啊
あのさ 哲郎
那个  哲郎
例え話なんだけどさ
我只是打个比方啊
A男君がB子ちゃんに告白めいたことをした
A男生向B女生表白了
直後 B子ちゃんは黙って帰ってしまった
之后B女生沉默着回家了
それ以降 A男君に対するB子ちゃんの態度が
从那之后B女生对A男生的态度
どうにもぎこちない
总是不怎么自然
我喜欢你！
B子ちゃんの心理状態を答えよ
请问B女生的心里活动是什么呢
困ってんじゃねえ
觉得很麻烦吧
だよな
是啊
A美ちゃんはB太君に 告白めいたことをされ
A女生被B男生表白了
あまりの驚きに その場から逃げ出してしまいました
因为太惊讶所以就从那里跑开了
ここで クエスチョン
下面是问题
A美ちゃんがとるべき態度とは
A女生当时应该持什么态度呢
返事をするべきね
应该给个答复
そうだね
果然是这样啊
ちなみに A美ちゃんはB太君のことをどう思っているの
顺便问一下  A女生对B男生的感觉是如何的
決して嫌っているわけではありません
绝对不是讨厌
可愛いとさえ思っているようです
甚至还觉得有些可爱
なら オーケーすれば
那不就OK了
問題はそう簡単ではありません
问题不是那么简单的
なぜ
为什么啊
それは
那是
A美ちゃんが
因为A女生她
いずれ この町を離れてしまうからです
总有一天  要离开这个城镇
B子ちゃんは確かに困ってる
B女生确实是很困扰
けど 迷惑に感じてるのか
不过  到底是因为感觉你很烦而困惑
ただ単に困惑してるだけなのか 分かんねえし
还是单纯的因为不知所措而困惑  这可不好说
A男君は 結果を焦らないほうがいいと思うぜ
我觉得A男生还是不要急着知道结果的好
焦るな か
不要急  吗
サボり魔 発見
发现翘课男
あ 谷川
谷川
何 疲れちゃった
怎么了  累了吗
ちょっとな
稍微有点呢
あのさ 今朝 聞きそびれちゃったんだけど
那个  今天早上  没能问你
昨日 逸れたあと
昨天走散了之后
何してた
都干什么了啊
ああ しかたなく 家に戻ったけど
啊  因为没办法所以回家了
そっか
这样啊
悪い
不好意思啊
探してくれた
你来找我了吗
あら 霧島君と谷川さんじゃない
啊呀  这不是雾岛同学和谷川同学嘛
なんだ 檸檬先輩か
什么嘛  柠檬学姐啊
ご挨拶ね
这就算打招呼了啊
魅力的な年上の女性が
有魅力的年长女性
妖艶な水着姿を晒しているというのに
可是在展示妖艳的泳装呢
妖艶って
你说妖艳
ただのスク水ですけど
明明只是学校泳衣罢了
檸檬 集合だって
柠檬  集合了
い 行きましょう 檸檬
走  走吧  柠檬
ええ
嗯
A美ちゃんには C子ちゃんってライバルがいるみたいね
好像A女生有个情敌C女生呢
えっ なんのこと
诶  你指什么
もしかして まだ貴月先輩とギクシャクしてるの
难道你跟贵月学姐之间还是闹得很僵吗
ああ まあ
啊  差不多
海人君 しっかりしなきゃ
海人同学  要振作啊
そりゃ 貴月先輩は外国の人だから
当然  贵月学姐是外国人
コミニケーションとか
比如沟通啊什么的
いろいろと問題があるかもしれない
也许会有各种各样的问题
でもね 先輩は一人でこの国に来て
不过呢 学姐一个人来到这个国家
不安だったり 寂しい思いをしてるんじゃないかな
也许会感到不安和寂寞吧
そこは 海人君がフォローしてあげないと
所以海人同学可一定要帮助她啊
ああ そうだな
啊  是啊
うん 谷川の言う通りだと思う
嗯  我觉得该像你说的那样做
俺 自分のことばっか考えてた
我一直都是只考虑了自己的事情
それじゃ だめだよな
这样是不行的啊
けど 相手の人のことをちゃんと考える海人君はいいと思うよ
而且 我觉得会替别人考虑的海人同学好棒啊
ありがとう
谢谢你
頑張れ
加油啊
ああ
啊
わあ C子ちゃん 地雷踏みっぱなしだよ
哇  C女生  一个劲地踩地雷呢
C子ちゃん
C女生？
しっかりしなきゃ しっかり
一定要振作啊  一定
イチカ先輩
一夏学姐
な 何かしら
什  什么事啊
昨日のことなんですけど
关于昨天的事情
俺 変な態度取っちゃって すみません
我昨天表现得很奇怪  对不起
でも そういう意味じゃないですから
不过  不是那个意思
気にしないでください
所以请别放在心上
そうだったんだ
原来如此哦
だから 普段通りで行きましょう
所以  我们就像往常一样吧
普段通りにする
就像往常一样~
よし これだ
好的  就是这样
このパタンで現状を打破する
用这个套路打破现状
俺はやれる やるんだ やらなくちゃ
我可以做到 要做 必须做
やりたい
我想做
そんなに堪ってんの
就这么欲求不满吗
ええ そりゃもう
嗯  那是当然
で えっ 真 真奈美さん
诶  真  真奈美小姐？
なんなら あたしが相手してあげようか
那  我来陪你吧
なんのです
陪我干嘛
な に の
陪~你~做~
意味分かんない
什么意思啊
純情ぶっちゃって
装什么纯情嘛
まあいいか
嘛  算了
海 あたし買い物の途中なの
小海  我现在要去买东西
付き合ってよ
跟我一起去吧
反論なし でしょう
不能拒绝  是吧
ご明察
聪明
海人君
海人同学
海人君の気持ちはとっても嬉しかった
听到了海人同学的心声  我非常高兴
でも 私たちは まだ 出会ったばっかりで
不过  我们  才刚刚认识
だから お返事は少し時間をもらえないかな
所以  能不能给我一些时间再回复你
海人君のことをよく考えて ちゃんと返事します
好好思考一下关于海人同学的事情  认真回答
それまでは いつも通りでいましょう
在那之前就像平时一样吧
はい 分かりました 先輩の言うことに従います
好的  我知道了  我会按照学姐说的做
うん こんな感じで話せば
嗯  就这么跟他说
海人君
海人同学
あの女性は
那个女的是
ど どういうこと
这  这是怎么一回事
昨日は私に
昨天才对我
そりゃ ちゃんと返事をしなかった私もいけないけど
虽然说没有明确答复是我的不对
昨日の今日で もう違う女の人とデートしてるのなんて
但才过了一天  居然就和别的女人约会
信じられない
真难以置信
悩んでいた私がバカみたいじゃない
我居然还为此苦恼 真像个笨蛋
もう 勝手にすればいいわ
真是的  随便吧
りのん リンゲージで私をシャンプさせて
尼农  通过连接让我时空跳跃
今日こそ応答してくれないと どうなるか分からないわよ
要是今天还不回应我的话  后果自负哦
りのん これは あれなの
尼农啊  这个是  那个
お姉ちゃんさんに 海人君のことを頼まれたから
海人同学的姐姐把海人同学拜托给了我
よろしくねって言われたから
她说：拜托你了
それだけ それだけなんだから
就因为  就因为这个罢了
学姐好厉害
これとこれ ああ これも
这个和这个  啊  还有这个也要了
そんなに買うの
真要买这么多吗
今回は長期戦だから
这次可是持久战哦
そうですか
这样啊
で 次はどこ行くんです
我说  下面去哪里
ちょ 真奈美さん
等等  真奈美小姐
嬉しいくせに
你明明兴奋的很呢
んなわけないでしょう
才没呢
あ あんなに大胆に
竟  竟然那么大胆
ここは
这里是
あの まだですか
那个  还没好吗
海 見たい
小海  想看吗
いいですよ
还是算了
どう 似合う
怎么样  合身吗
ええ もう ばっちりですよ
非常合身
だから と とと とっとと買っちゃってください
所以  快  快快  快点买吧
そんな
怎么会
海人君
海人同学
海人 こっちにいらっしゃい
海人  到我这儿来
はい
是
いい子ね
好孩子
どう イチカって子より 私のほうが全然いいでしょう
怎么样  和一夏那孩子相比  我强多了吧
もちろんです
当然了
告っても 返事もしてくれない女のことなんか 忘れちゃいなさい
你跟她表白 她居然不回答你 这种女孩子 快把她忘了吧
はい
是
りのん
尼农
あたし シャワー浴びるから
我去洗澡
勝手にお茶でも飲んでて
自己喝点茶吧
へえへえ
好的好的
海 一緒に入る
海  一起洗怎么样
心より遠慮します
打心底里不愿意
可愛くないわね
真是一点不可爱
やれやれ
啊呀啊呀
帰ったら 先輩に言わないとな
回去的话一定要跟学姐说清楚
何を
说什么
せ 先輩
学  学姐
どうして
怎么会
そんなことはどうでもいいの
那种事怎么样都行
だって
但是
帰るわよ
回去了
なんで
为什么
いいから 帰るの
够了  回去吧
ちょっ ちょっと 待ってくださいよ
稍  稍微等一下
そんなにここにいたいの
你就这么想留在这里吗
で でも 挨拶ぐらいは
可是  打声招呼还是要的
先輩
学姐
バカ
笨蛋
どうして どうして
为什么  到底为什么
なんで 私 こんなに
为什么我会如此
あのう 先輩 なんか 誤解して
那个  学姐  是不是有什么误会
何バタバタしてんの
吵什么呢
誰 この子
这孩子是谁啊
もしかして 海の
难道说  是海的
違う（違います）
不是的（才不是）
じゃあ 何
那你是谁
わ 私は お姉ちゃんさんから 海人君のことを頼まれているものです
我 我是被海的姐姐拜托  照顾海人同学的人
七海から
七海拜托的？
そうです ですから
没错  所以
ここに 海人君をいさせるわけにはいきません
我不能让海人留在这里
先輩 あの
学姐  那个
海人君は黙ってて
你闭嘴
すみません
对不起
うん いいじゃない 恋愛は自由よ
嗯   这有什么嘛   恋爱自由哦
随分と年上のようですけど
可是你看起来比他大多了
歳の差なんて 関係ないわ
年龄差距又没什么关系
海人君は高校生です
海人同学是高中生
愛に障害はつきものよ
恋爱中总有障碍相伴
真奈美さん 何を言って
真奈美小姐  你说什么呢
海人君は黙ってて
你闭嘴
すみません
对不起
分からない
你还没明白吗
何がですか
你指什么
お邪魔なの
你很碍事
私は海人君を守る義務があるんです
保护海人是我的义务
それだけ
就这点
それだけの理由で 他人の家に断りもなく 上がりこんできたわけ
就这点理由  连问都不问一句就跑人家家里来？
い 行けませんか
不  不行吗
非常識よ
真没常识
いい加減白状したら
你就老老实实坦白吧
ここに来た本当の理由を
你来这里真正的理由
そんなの ありません
才没有那种东西呢
本当に
真的吗
ありません
真没有
海 この子 相当鈍いわよ
小海  这女孩子真够迟钝的
何が
你指什么
お前もか
你也够迟钝的
ああ もう勝手にすればいいわ
真是的 随便你们吧
そういうのも 楽しい時期だろうし
这也算是年轻的乐趣了
姉ちゃん なんだよ また来たのかよ
姐姐  怎么回事  你又来了啊
お 姉さん
姐  姐姐
あれ 海 イチカ先輩まで
诶  海   连一夏学姐也在
姉ちゃんが連れてきたの
是姐姐叫你们来的吗
まあ そんなところ
嘛  差不多是这么回事
じゃ まあ ゆっくりしててよ
那么  先坐下来吧
つうか そんな格好してんなよ
我说  你别穿成这样行吗
着替えろって
赶快换衣服去
分かった 分かった
知道了  知道了
石垣君 あの お姉さんって
石垣君  那个  你叫她姐姐是
紹介まだなんですか
还没介绍吗
あれ 俺のお姉ちゃん 小倉真奈美です
她是我的姐姐  小仓真奈美
小倉 苗字が
小仓  姓和你不一样啊
結婚してますから
因为已经结婚了嘛
っていうか 姉ちゃん 旦那と喧嘩するたびに
不过说起来  她和老公一吵架
すぐこっち戻ってきてグチグチするんですよ
就马上回来发一顿牢骚
今回ばかり許さないわ
可是这次实在是不能原谅啊
喧嘩の理由は
吵架是什么理由
あの人 あたしが録画した番組 勝手に消したの
那个家伙  居然把我录的节目私自删掉了
うわ くだんねえ
哇  好无聊
楽しみにしてたのよ
我可是满怀期待的
いいから さとしさんとこ戻れよ
好了  赶快回姐夫家吧
土下座したって許さない
就算他给我磕头我也不原谅他
許せよ
给我原谅啊
今回という今回は ホントに愛想が尽きたわ
这次我真的是受不了他了
尽きるなよ
给我继续受着
あんたはどっちの見方よ
你这家伙到底是站哪边的啊
正義だよ
站正义那边
ごめんなさい ホントにごめんなさい
对不起  真的很对不起
あいや 大丈夫ですよ
啊不  这没关系的
というか 心配かけて こっちこそ すみません
倒不如说让你担心了  我才应该道歉呢
全面的に私が悪いです
全都是我不好
真奈美さんが誤解させるようなこというから 仕方ないですよ
真奈美小姐说了容易让人误会的话  被误会也是没办法的事
さあ 行きましょう
那么  走吧
ねえ 海人君 お詫びをさせて
我说   海人同学  让我来赔罪吧
何でもするから
我什么都愿意做
何でも
什么都愿意？
ええ 何でも
嗯  什么都愿意
あの時 僕は
那个时候 我啊
本当は聞きたかったんだ
其实很想问
昨日の返事を
关于昨天表白的回复
僕のことをどう思っているのか
你对我是怎么看的
でも
但是
俺 勉強を苦手なんです
我  不太擅长学习
先輩 教えてもらえませんか
学姐教教我可以吗
うん 頑張る
嗯   我会加油的
そこのスペル間違ってるわよ
那里拼错了哦
そこは 「E」じゃなくて 「I」です
那里不是e  是i
すみません
不好意思
英語が終わったら 次は数学ね
英语完了是数学
先輩 もう 寝ませんか 明日も学校あるし
学姐  先睡觉吧  明天还要上课呢
期末テストまで 時間がないのよ
离期末考试已经没多少时间了
こんな学力じゃ
就这水平的话
お姉ちゃんさんも心配するわ
你姐姐也会很担心的
せめて平均点以上を目指さないと
至少要先把平均分以上作为目标
赤点じゃなきゃいいですよ
别挂科不就行了嘛
そういう態度だから ダメなの
就是因为你这种态度才不行的
勉強教えてほしいって言ったの 海人君でしょう
提出想让我辅导的可是你自己啊
はい
是
はい 問題解いて
好  解题
うん
嗯
言わなきゃよかった
早知道就不那么说了
おい 海 大丈夫か
喂  海   你没事吧
パイが
学姐她…
あ おっぱい
啊  咪咪？
先輩が ああいう性格だと思わなかった
我没想到  学姐会是那种性格
海人君 勉強するわよ
海人同学  学习开始
貴月先輩
贵月学姐
日语中“学姐”的后半部分和“胸部”的后半部分相同
先輩 今はお昼休み
学姐  现在可是午休啊
食べながら勉強よ 時間がないの
边吃边学习  没时间了
あ はい
啊  是
ああ 大変そう
啊  看起来还真够呛的
でも よかった
不过  真好
何が
你指什么啊
海人君と貴月先輩がギクシャクしなくなって
海人同学和贵月学姐好像不再那么僵了
うん よかった
嗯  太好了
C子ちゃんは鈍かった
C女生太迟钝了
何するのよ
你干嘛
もう 女の子の頭に軽々しく触るな
别随便摸女生的头啊
女の子 ほう 女の子
女生？哦~  女生
何よ もう一回言ってみなさいよ
什么嘛  你再说一遍试试
期末考试
结业式（日本在每一个学期结束时都有结业式）
海人君
海人同学
先輩
学姐
帰ろ
回去吧
夏休みが 始まろうとしていた
暑假  就要到来了
一生 忘れられることのない
一生  都不会忘却的
忘れられない 夏
无法忘怀的  夏天
きっとそれは
我想
皆も同じだったと思う
大家也一定都是这么认为的
喜びや 悲しみ 痛み
快乐  悲伤和痛苦
そういうのを 全部ひっくるめて
把这些全部都包含在内
たった一度の
只此一次的
あの夏が始まる
那个夏天  就要开始了
探していた好きになる理由を
一直寻找的喜欢上你的理由
もっとも嬉しい言葉だとか
是令你最开心的话
気づいた時糸はもうずれ合って
意识到时红线已然错开
片結びはひどくなってた
单相思已经越发深陷
躊躇わないで 逃げたのなら
请不要犹豫 如果逃跑了
君はもう永らえんの
那你就已经活不久了
雲の形 突き抜ける
穿透云层
思いの衝動映画
思念涌动的电影
漂う真夏の香りに
散发盛夏的味道
何度も思い出している
令我们无限次地忆起
貴方くれた奇跡だけ
只有你给我的奇迹
夕立のようにポツリと
仿佛阵雨般嘀嗒
色を染み出していた
晕开了绚丽色彩
イチカ先輩の正体
一夏学姐的真实身份
見切った
被我发现了！
言わないで そうでないと 私は
不要说  否则我会
哲郎君が 死んじゃった
哲郎同学  死了！